(The Simpsons) sont une série télévisée d'animation américaine1 créée par Matt Groening et diffusée pour la première fois à partir du 17 décembre 1989 sur le réseau Fox. En 2020, elle est diffusée sur Disney+.

La série met en scène les Simpson, stéréotype d'une famille de classe moyenne américaine2. Leurs aventures servent une satire du mode de vie américain. Les membres de la famille, sont Homer, Marge, Bart, Lisa, Maggie, ainsi que Abe, le père d'Homer.

Depuis ses débuts, la série a récolté des dizaines de récompenses, dont trente-deux Primetime Emmy Awards, trente Annie Awards et un Peabody Award. Le Time Magazine du 31 décembre 1999 l'a désignée comme la meilleure série télévisée du xxe siècle et elle a obtenu une étoile sur le Hollywood Walk of Fame le 14 janvier 2000. « D'oh! », l'expression d'abattement d'Homer Simpson, est entrée dans la langue anglaise. Ce n'est pas le seul mot à être entré dans le dictionnaire anglais, embiggen (« engrandi » en français) est un mot inventé par les Simpson qui est aussi entré dans la langue anglaise. L'influence des Simpson s'exerce également sur d'autres sitcoms.